# tfl_lab3

## Общие сведения

Фазз-модуль считывет входную грамматику и приводит ее к Нормальной Форме Хомского. Он генерирует строки блужданием по матрице биграмм согласно ТЗ и проверяет принадлежность полученной строки автомату при помощи алгоритма Cocke — Younger — Kasami.

## Компоненты

Проект состоит из трех файлов:
-   **`main.py`** - основной файл с полным кодом фазз-модуля.
-   **`grammar.txt`** - текстовый файл с грамматикой, представленной в виде отдельных строк. Отсюда фаззер и берет исходную грамматику для обработки. Грамматика должна быть определена в формате, данном в ТЗ, то есть:
  
        [rule] ::= [blank]*[NT][blank]* −>[blank]*([NT][blank]*|[T][blank]*)+[EOL]+
        [T] ::= [a - z]
        [NT] ::= [A - Z][0 - 9]?]\[[A - z]+ ([0 - 9])*\]
-   **`test_results.txt`** - файл с полученными тестами в формате
  
        ([строка][blank]+[0|1][blank]*[EOL]+)*

## Тестировка
  После ввода необходимой грамматики в файл **`grammar.txt`** необходимо запустить файл **`main.py`**. В стандартный поток вывода будет выведена грамматика после приведения к Нормальной Форме Хомского. Так же в коде программы есть функция `test_string()`, которая проверяет принадлежность конкретной строки автомату.

  В коде программы отдельно обрабатываются множества FIRST, FOLLOW, LAST и PRECEDE, на основе которых позже строится матрица биграмм - с помощью нее будет генерироваться случайная строка для тестировки. С маленькой вероятностью генератор может выбрать очередной терминал, не согласованный с матрицей биграмм. Принадлежность полученной строки грамматике определяется с помощью алгоритма Cocke — Younger — Kasami. В итоге полученный тест (строка и цифра) помещается в файл  **`test_results.txt`**.
